هم با داماد هم با دخترتون
حالا اگر گفتید خارج از ایران هم
تصویری صحبت کنید
راجع به این مسئله بگید که
آقا ما این رو برنامه ریزی کردیم
برای آینده خودم و آینده شما
اصلا بحث بیعتمادی و اینها هم نبوده
اگر میخوایید تصمیم دیگه یه هم بگیریم
بیایید با همدیگه یه تصمیمی که
کلمون باشه ما الان یه خانواده ایم
با همدیگه انجام بدید
بعد اعتماد سازی کنید
به دامادتون اتمینان بدید که اصلا
قصد نداشتید نسبت به
دامادتون بدگمان بودیم
نه اصلا این نبوده تازه ما میخواییم
بیشتر هم از شما در آینده
حمایت کنید و حالا
بعدا شفافتر هم
کار رو انجام میدیم که این سوه تفاهم
پیش نیاد
بعد به احساساتش هم توجه کنید
بگید ما اصلا نمیخواستیم تو رو ناراحت کنیم
شدیدیم ناراحت شدید تحجب کردیم
اصلا میخواستیم با این کار اتفاقا
شما رو خوشحال کنیم
و به نظرمون هم سوه تفاهم
پیش اومده و بعدش
با گفتگو با اون تصمیم بگیرید
که الان این اینجا هست
بعدا همایت های دیگه هم میکنیم ازتون
اینجا مال شما هست هر موقع هم اراده کردید
دیگه مال دختر همه
شما و همسرش تصمیم گرفتید
هر موقع خواستید بفروشید
هیچ مشکلی نداره اختیارش دست دختر همه
و شما هم که همسرش شید
خواهیتون میدونید
یه اعتماد سازی هم بکنید
که ما اینو واقعا زدیم به نام دختر هم
و خواهیتون میدونید و تصمیم خودتون
یه شفاف سازی و یه گفتمان
و یک رابطه آتفی
با داماد برقرار بشه
من تصورم این هست که شاید
اون رابطه آتفی اونقدرها قدیل نیست
دور هم هستن اصلا
توی یه کشور دیگه از احتمال
سوه تفاهم بالا میره
دیگه الحمدلله تکنولوژی پیشرفت کرده
هر روز و هر شب و هر صبح
و هر زورت میتونن اصلا
تماس تصویری هم بگیرن با همه
کلی صحبت بکنن و این رابطه آتفیه
رو نزارن کم رنگ بشه
خیلی ممنونم الهی که کانون خانوادتون
گرم باشه ممنونیم که دارید
رادیو معارف رو میشینوید
به خصوص برنامه پرسمان خانواده
شما در فضای
مجازی کلی محتوى دارید
عمومی کلی محتوى دارید
در بطن جامعه
اما از بین این همه اطلاعات
و داده هایی که میتونید وارد زهنتون بکنید
رادیو معارف رو انتخاب کردید
که افتخار میکنیم به داشتن شما
و خدا را شاکر را سپاس کذاریم
که این فرصت رو به همون داد
تا به شما خدمت گذاری بکنیم
و دوره هم یاد بگیریم
اما بریم سراغ سؤال بعدی
که تلفونی هست میشنفیم
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
اشتباه کردم الانم
صداقت و راستگیروم همش استوار هستم
نماز شب همو میخونم
نماز همو میخونم
عبادت ها میمیکنم
ولی کار کچکی هست اینه که میگم
احساس میکنم اون کار کچکی
باعث شده که باز از باره
مثلا شوهرم یه دیدی به من
نسبت نگاه کنه
حالا خواهش میکنم هاجه آقا من را راه نمایی کنم
چون که من هیچ درخ دروغ نمیگم
اصلا بقیه اون چیز کچکی
مجبور شدم
حالا اگه محبت کنین هاجه آقا رو مطرح کنین
هاجه آقا من را راه نمایی کنم
ممنون میشم
خیلی خودم هم عذاب و وجدان دارم
اگه کچکترین خطای داخل زندگیم انجام میشه
الحمدلله هم نیست
دو تا پسر هم دارم خدا شد
پسر هم هم با ایمان
با اخلاق و آنخون و ماسون هستن
حالا محبت کنین
با هاجه آقا برسونین
ممنون میشم راه نمایی کنم
چی کار کنم
تشکر از درستتون
محبت از برنامه خیلی خوبتون
خدا نگهدار
خیلی ممنونم از خوهر بزرگوارم
که چالششون رو با برنامه خودشون
پرسومان خانواده در میان گذاشتن
همچنان با حجت و اسلام
استاد ریزا یوسف ساده
دبیر هسته علمی خانواده
مراکز مشابه رای خوزه های علمی کشور
و همچنان زوج درمانگر و مشابه را
خانواده با شما هستیم
دقائق پایانی برنامه هست
و آخرین سؤالی که در این برنامه پاسخ خواهیم داد
بفرمایی دوستان
چالش چالش اعتماد کردن بوده
و ظاهرن که
این خانون گفتن یک بار
یک پنهانکاری اتفاق افتاده
و از اون موقع دوتا برداشت دارن
این خوهر گرامی
یک برداشتشون اینه که
همسر من دیگه بعد از اون
اون طور که باید رو حرفای من حساب نمی کنه
اعتماد نمی کنه
دو هنوز میگن خودشون این عذاب وجدانه
رو دارن چرا اون موقع
مجبور شدن چنین کاری رو
انجام بدن
ببینید من
میخوام یک احتمالی رو مطرح کنم
احتمال داره
این برداشت ذهنی
خانوم
از رفتارهای همسرش
وابسته است به این
که ایشون عذاب وجدان داره
تو این مسئله هنوز
یعنی مسئله هنوز برای خودشون حل نشده
و احساسشون اینه که
برای همسرم هم حل نشده
به خاطر این دیگه به من اعتماد
اون طور که باید نمی کنه
و به خاطر همین تمرکز کرده رو این مسئله
به نظرم در گام اول
این خانوم خودشون رو باید
ببخشن و این مسئله رو در درون
خودشون حل کنن
اون موقع به این دلیل در این شرایط
باعث این شد و بعد از اون من جبران کردم
بعد از اون دیگه این کار
اتفاق نیفتاده
با همسرم پنهانکاری نداشتم
رابطه شفافی داشتم
این رو اول باید خود ما در خودمون حل کنیم
در گام دوون
با همسرمون خیلی شفاف صحبت کنیم
من احساس میکنم از سال نویت
که اون اتفاق افتاد
یه مقدار شما
به من اعتمادتون کم شده
و بعد
یه توضیحی دوباره
از اون موقع و از اون جریان بدید
از زاویه دیده
ما بعضا فکر میکنیم یه سری مسائل حل شده
یه بار حرف زدیم حل شده
دیگه هم استراحه هم میگیم روشو نزن
دیگه روشم نزدیم
ولی در واقع اگر این برداشته
خوهر گرامیمون درسته
یعنی حل نشده
پس با هاش گفتگو کنن
ببینن واقعا یه موقعی که آرومه بگید
میخوام یه مسئلهی که یه مدتی
چند سالی زهن من و سیزده سال
زهن من رو درگیر کرده
حیث میکنم این بی اعتمادی
از اون جامعیت
میشه راجبش این حرف آقا میتونه بشینه
بعد راجبش گفتگو کنید
شفاف سازی کنید دوباره
تا الان دوچار عذاب وجدان بودید
و به غیر از اون هیچ موقع پنهانکاری
نبوده الان هم
هیچ موقع من پنهانکاری نمی کنم
و دوست دارم یک رابطه شفاف
واضح پرست صداقت
با همدیگه داشته باشیم
این صحبته این شفاف سازی
اون بخشیدن خوده
و گذر از این قضیه
فکر میکنم وضع رو بهبود ببنیم
اصلا شاید اون آقا اصلا به این قضیه
دیگه فکر نمی کنه
شاید در زمین کانون همون طوری که شما گفتین
شاید با یک صحبت هم بار از رود دوش
این خانم برداشته بشه و هم
فضا سمیمی تر بشه و اون رابطه
نزدیک تر بشه
خب خیلی ممنونم و از شما شنوندگان گیرامی
که وقتتون روپایی برنامه پرسومان خانواده
گذاشتید میخواییم جنبندی رو
از زبان استاد بشنویم و با شما
خداحافظی کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
زن و شوهر طبقای قرآن باید لباس همدیگه باشن
راجب لباس بودن صحبت کردیم
گفتیم لباس
بودن یکی از ویژگیاش
این رابطه نزدیک و سمیمی
داشته باشیم
بیشتر با هم باشیم بیشتر هم حرف بزنیم
حتما تو پاسخ به سوالات
امروز دقیق کردید
که بین راهکارهاشون
یک راهکاری پرتکرار بود
گفتگوی واضح
شفاف و سمیمی
حرف زدن
گفتگو کردن بیانی
که خداوند به ما داده
انسان را خلق کرده و به او
بیان داده
این گفتگو کردنه
یکی از ویژگی های همسران
خوبیست که قرآن بهشون میگه
لباس همدیگر
این لباس همدیگر بودن یعنی به هم نزدیک
بشید حرفاتونو بگید
تو دل خویتون نگه ندارید
اگر فکر میکنید همسرتون راجبتون
شما ده ساله یه چیزی رو فکر میکنه
باش حرف بزنید
اگر فکر میکنید همسرتون اینجا ناراحته
باش گفتگو کنید
زهرخانی نکنید
خویتون به جای همسرتون
تو زهنتون حرف نزدیک
بابا خودش زنده است
آدم زنده که وکیل و وسیع نمیخواد
از خودش بپرس
شما از من ناراحتی چیزی پیش اومده
من چنین برداشتی میکنم
پس حرف زدن
ما رو لباس های زیبایی
برای همدیگر خواهد
خیلی ممنونم من اینجوری تصور میکنم
و اینجوری تعبیر میکنم
در خانه بین شما
چیزی نباید باشه و شما باید
بلند بلند فکر کنید حرف بزنید
منونم استاد یوسف شده
انشاءالله هفته بعد هم با شما خواهیم دود
و از این دانش
بسیار پر ارزش استفاده خواهیم کرد
منونم از شما دوستان خوبم
که رادیو معارف رو دارید
گوش میدید و برامی پرسمان خانواده
با شما خداحافظی میکنم
تا یک شنبه آینده ساعت 16
خدا نگهدار
تبسمه به نفشه های کوهی
مجنمیده تولد بحارو
چه آشغونه میتونی با دلت
حس کنی از رنفص گلارو
بیا بیا بخون ترانه با عشق
که زندگیمونو بحاری کنیم
هم نفس نسیم و بارون بشیم
تراوت بحارو
جاری کنیم
با یه اشاره خدا دلامون
پرمیشه از شکوفه های امید
پنجره ها را یه نفس فا کنیم
آی آدم ها بحار اومد ایده اید
میتونه هر گل یه بهونه باشه
که خنده رو رو لبامون بکاره
بحار اومد دوباره با عطر گل
که دست آشور شونمون بزاره
عطر گل محمدی دوباره
دوباره رها شده تو کوچه های دیدار
زنده میشن خاطره ها تو دلها
دوباره با صدای پای بحار
با یه اشاره خدا دلامون
پرمیشه از شکوفه های امید
پنجره ها رو یه نفس فا کنیم
آی آدم ها بحار اومد ایده اید
آی آدم ها بحار اومد
ایده اید
تبسمه به نفشه های کوهی
مجنمیده تولد بحار
چه آشغونه میتونی با دلت
از کنی از نفس گلارا
بیا بیا بخوند
ترانه با عشق
که زندگیمونو بحاری کنیم
هم نفس نسیم و بارون بشیم
تراوت بحارو جاری کنیم
با یه اشاره خدا دلامون
پرمیشه از شکوفه های امید
پنجره ها رو یه نفس فا کنیم
آی آدم ها بحار اومد ایده اید
آی آدم ها بحار اومد
ایده اید
مهربان باشیم با هم بهتر است
مهربانی شیوه یه خیلی غم نرست
مابنت صدای جمهوری اسلامی ایران
با مشارکت کمیته امداد امام خمینی
برگزار می کنند
هویش به اشق علی
به وسط ایران برای اکرام ایتا
دست ما با دامن آن علی
خالی از نور از جنبی منی
قم دیگران باید قم ما باشه
خوشی دیگران باید خوشی ما باشه
خوشی ما باید شریک با دیگران باشه
همبتنان عزیز می توانند
با شمارگیری شناسه دستوری ستار دوازده مربع
و یا ارسال عدد یک به سرشماره سه هزار سی و سه سی و سه
در این طرح خدا پسندانه شرکت نماگن
کمک های انجام شده مستقیمن به حساب ایتام واریز می شوند
مهبان باشیم با هم همچنان
پویشه
به عشق علیم
خیلی ممنونم از شما که همراه رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت هستید
بروی موجه اف ام ردیف 96 مگاهرس
برنامه های مختلف این رسانه دینی رو
همراهی می فرمایید
از امیر المؤمنین علیه السلام نقش شده هست که فرمود
رسول خدا سلالله علیه واله
در شب معراج از خداوند پرسیدن که
اولین عبادت چیست؟
خداوند فرمود
اولین عبادت
پرمور گفتند
پروردگارا اثر روزه چیست؟
خداوند فرمود
اثر روزه حکمت هست
و حکمت موجه به مغفرت می شود
و مغفرت باعث یقین می گردد
و هنگامی که
امسان به مرتبه یقین رسید
باکی ندارد که در سختی زندگی کند
یا در آسایش و رفاه
الهی که هممون
از این مارد
بهترین استفاده ها رو داشته باشیم
و به مرتبه یقین مرسیم
و بتونیم
در سرای آخرت
هم نشین پیانبر و اهل بیت
علیه مسلم باشیم
شنوانده های گرامی
همراه راژیو معارف هستید
و دوت می کنم
امیر جانها رو بشنوید
در این برنامه
حجات الاسلام و المسلمین حسینی باقر آبادی
از فضائل امیر المومنین علیه علیه السلام
از زبان خود حضرت می گند
مروری بر اصاف حضرت امام
علی ابن عبی طالب علیه مسلم
در نهج البلاقه
امیر جانها
مولا علی علی
امیر المومنین
بسم الله الرحمن الرحیم
علی ای محرم اصرار مکتوم
علی ای حق از حق یشد محروم
علی ای آفتاب برج تنظیل
علی ای گوهر دریای محرم مکتوم
علی ای گوهر دریای محرام مکتوم
هیچ کس مساعد و معین و یار و یاغر من نشد
جز خانواده خودم
جز همسر و فرزندانم
منم برای این که اونها رو از مرگ و از حلاکت نجات بدهم
هیچ اقنامی نکردم
جلی اونها رو گرفتم
فقط تلاش می کردم
از زن و بچه هم محافظت کنم
فزننتو به هم عن المنیه
برای این که اونها در دام مرگ و مردن نیفتند
تلاش کردم
فاخزیتو علالقذا و جریعتو ریپی علش شجا
خدایتو خودت می دانی
که من در حالتی زندگی می کردم
در برهی از زمان استخان در گلو داشتم
خار در چشمم بود
و کام من از این مسئله
بسیار تلخ
بله عزیزان
امیر المومنین می فرماید
من در برهی
از زمان هیچ یار و یاوری نداشتم
خودم بودم و زن و بچه هم
برای همین بود
برای احقاق حقم
هیچ اقدامی نکردم
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاتو
خب همراهان گرامی
سپاس گذارم که با ما همراهان گرامی
برای امیر جانها
با استناد به خطبه های
26 و 217
نهج البلاقه
نکاتی در باره قربت و تنهایی
امام علی علیه السلام
پس از رهلت رسول خدا
سلوات الله علیه و آله
تقدیم شما عزیزان کردیم
خدای علی
و دعای مولا علی علیه السلام
نگهدار هر لحظتون
علیه ای همای رحمت
تو چه آیتی خدا را
که به ما سوافه کندی
همه سایه همارا